# 프로젝트에 기여하기

이 프로젝트는 법률 지식이 부족한 개발자들을 위해 지식을 공유하기 위해 만들어진 프로젝트입니다.
여러분의 지식과 경험을 공유하는 것은 많은 이들에게 큰 도움이 됩니다.
여러분도 중요한 법률 정보를 알기 쉽게 정리해 써서 이 프로젝트의 기여자가 되어주세요!
가볍게 여러분의 경험담을 풀어써 주시는 것도 좋습니다.

## 자주 물어볼 것 같은(?) 질문

### Q: '법'이라니, 너무 어려운거 아닌가요? 🤯

A: 법전을 직접 읽으며 공부하는 것은 어렵습니다.
하지만 이 내용을 아는 것은 우리에게 중요하고 필요합니다.
이 프로젝트는 중요하지만 어려운 정보를 공유와 협력을 통해 쉽게 전달하기 위해 만들어졌습니다.
이 프로젝트를 통해 어렵지만 우리에게 꼭 필요한 정보를 공유해주세요!

### Q: 그래서 무슨 내용을 추가할 수 있죠? 🤔

A: '개발자에게 필요한 법률 지식'이라면 무엇이든 좋습니다.
구체적인 예시를 들면 아래와 같습니다.

- 프리랜서 프로그래머로 일하고 있는데 세금 문제는 이렇게 해결했어요!
- 개인정보를 수집할 때는 이렇게 수집하시고 이렇게 사용하셔야합니다.
- 월급 체납 당한 썰풉니다...
- 월급 체납되었을 때 해결하는 방법 (월급 체납 당한 썰을 링크로 넣으며)

법이 어렵다고 하신 당신! 지금 자신의 이야기를 공유해보세요.
해결을 하지 못했어도, 전문성이 떨어지는 경험담이어도 좋습니다.
능력 있는 지식인님들이 도움을 주시리라 믿기 때문입니다. 😉

### Q: 법률 문제가 발생했습니다. 도움을 받고 싶어요. 😰

A: 많은 선배 개발자님들 또는 법률 전문가와 같은 지식인님들과 소통하기 위한 것이 이 프로젝트의 목적입니다.
다음과 같은 순서를 통해 문제를 해결해주시기 바랍니다.

도움을 받고 싶은 분들은:

1. 자신의 문제를 이슈에 등록해 지식인님들께 도움을 요청합니다.
2. 해결 과정을 공유할 수 있도록 최대한 이슈 댓글을 통해 소통해주시기 바랍니다.
   만약 중요한 내용이 포함되어 있다면 그 부분만 이메일등의 개인 연락처를 활용하여
   전송하는 방향으로 소통해주시기 바랍니다.
3. 문제를 해결했다면 그 대단한 여정을 글로 남겨주세요!

도움을 주고 싶은 지식인님들은:

1. 도움을 받고 싶은 분들에게 지식인님이 도움을 줄 수 있음을 댓글을 통해 알립니다.
2. 해결 과정을 공유할 수 있도록 최대한 이슈 댓글을 통해 소통해주시기 바랍니다.
   만약 중요한 내용이 포함되어 있다면 그 부분만 이메일등의 개인 연락처를 활용하여
   전송하는 방향으로 소통해주시기 바랍니다.
3. 관련된 법률 지식을 문서화하여 공유해주세요! 문서에 해당 이슈를 링크해주세요.
   만약 문서화를 하기 곤란하시다면 @hsh2001 를 통해 프로젝트 관리자를 불러주세요.
   관련 내용을 전달해주시면 최대한 공부해서 문서화하도록 하겠습니다.

### Q: 내용을 추가하고 싶어요. 어떻게 추가해볼까요? 🤩

A: 양식이나 특별한 규칙은 없습니다.
단, 위에서 언급한 주제를 벗어나지 않고 파일과 폴더, 커밋 메시지는 최대한 한글로 작성해주세요.
또한 내용에 따라 폴더를 만들어 그룹핑하는 것도 좋습니다.

예시:

- 프로그램\_개발
  - 보안
    - 개인정보\_암호화.md
- 실무\_활동
  - 프리랜서
    - 사업자등록.md
    - 계약서작성하기.md
    - 세금계산.md
  - 직장생활
    - 세금계산.md
    - 월급\_체납.md
    - 이직할\_때\_주의할\_법률사항.md

저장소에 내용을 추가하는 방법인 풀 리퀘스트에 대해 모르신다면
[여기를](https://wayhome25.github.io/git/2017/07/08/git-first-pull-request-story/)
참고해보세요.

도움을 주셔서 감사합니다.
